As informações referente ao grupo de tributos como IBS,
CBS e IS
associados aos itens dos documentos fiscais eletrônicos
já foram criados.
Tá Então,
a gente já tem grupos específicos para eles.
o Fisco ressalta que a tabela
e não só a tabela,
mas as notas técnicas serão atualizadas.
Uma grande mudança que vocês vão perceber ao
longo do caminho das notas técnicas é uma
classificação tributária
diferente do que a gente tem hoje.
Nós temos hoje o código chamado CST,
que é o código de o a classificação tributária,
né?
Então é CST classificação tributária
A CST a gente tem a CST do CMS,
temos a CST do IPI,
temos a CST de PIS COFINS.
e dentro da nota técnica foi criado uma classificação tributária,
que é o C class trip.
Então para cada CST teremos uma C class tribe
Então a CST que representa todo e qualquer tipo de operação do nosso contribuinte
Hoje Quando a gente olha a apuração do CMS ou do IPI,
vocês olham a apuração com a CFOP
e a CST
certo
Então atribui a incidência a CST e a CFOP.
E.
Na verdade,
quem manda na classificação tributária de uma operação é a CST
e não a CFOP
A CFAP.
Ela tem como principal objetivo trazer na verdade
para o Fisco as informações das operações fiscais
e não sobre a incidência
Então hoje o que que eu mudaria na prática de fechamento fiscal de vocês.
olhar a CST
para classificar a incidência de um tributo
e não olhar apenas a CFLP.
E eu sei que muitas das vezes a gente olha lá CFP 155 meia não tem incidência,
né?
O CFP 1101
tem incidência.
Tentem começar a trabalhar.
Acesse-te
porque agora na reforma é o que será exigido.
Vocês vão perceber que a nota técnica já
deixou claro para vocês já até disponibilizou a tabela
de CST
com a correlação da Ceclastrib.
Então.
Além da CST,
vocês também vão precisar padronizar
e parametrizar a C Class strip.
e essa tabela,
ela será
atualizada periodicamente,
porque,
na verdade,
a gente está passando por uma construção.
Vocês vão perceber quando eu for demonstrar
as notas técnicas,
eu vou abrir para vocês como que de fato vocês
podem buscar essas informações no portal da nota fiscal eletrônica
e aí eu acabo também abrindo para vocês essa CST
tá pra que vocês consigam ver
essa relação.
Quais são as principais atualizações e inclusões legais,
além da CCT e da classificação tributária que a gente acabou de conversar.
Nós vamos ter também a inclusão
de situação diferente no documento fiscal eletrônico.
Então a nota técnica.
Ela trata a nota fiscal eletrônica,
por exemplo,
com dois finalidades diferentes,
uma com uma nota de crédito,
um nota de débito.
Então essa informação também.
A gente não tinha nos documentos fiscais eletrônicos,
né?
Então as notas de débito e crédito são
utilizadas mundialmente para documentos com situações contábeis,
a fim de corrigir informações comerciais que foram registradas
e o Fisco entendeu que dessa forma,
ele pode agregar esse valor e essa finalidade
para dentro de um documento fiscal eletrônico.
Então agora a gente passa a ter também essa finalidade
para dentro da nota fiscal eletrônica.
para o IBS.
Com as alíquotas podem variar porque o IBS ele corresponde
ao ICMS
e ao ISS,
né?
Digamos assim,
aos estados e aos municípios
para cada um deles vai corresponder a uma tag.
Então a gente vai ter o IBS.
Vamos ter o IBS do município
e o IBS do Estado.
Então a gente passa a ter
tags correspondentes
tanto do IBS.
do Estado,
que será do UF,
né?
E o IBF
municipal
tá Então,
a gente vai ter
específico TIS para isso.
Onde eu busco professor,
as informações,
as tabelas
para que eu possa,
na verdade,
trazer essa prática
de identificação do que é
essa Cectrib.
no próprio portal da nota fiscal eletrônica.
Nós temos todas as informações
de atualização de notas técnicas
e também de tabelas.
As tabelas que nós temos hoje já relacionadas à reforma
tributária é sobre o crédito presumido do IBS da CBS
sobre o código de índice de biodiesel.
que foi publicado agora também
e a tabela de código da CST,
juntamente com a CCLA Strip.
Então,
ao longo do caminho,
o Fisco está olhando a lei complementar e instituindo
as tabelas,
as informações técnicas
para que não só os profissionais que estão à frente dos sistemas,
mas nós também com-,
né?
Comece a estudar e entender a prática do que está na lei complementar
214 de 2025.
Dentro da nova estrutura do documento fiscal eletrônico.
Vocês vão olhar
o grupo UB
o grupo UB.
Ele tem as informações do IBS da CBS e do IS
e quais são os seus campos principais
AcesseT s
que vão representar
a tributação do IBS do CBS.
eh que vai trazer a definição do regime de apuração
e o C C tribe,
que é o código de classificação tributária,
baseado assim na interpretação da sua legislação
Para cada CST existirá uma Ceclestrib.
Eu Gosto de trazer para vocês uma informação sobre o FDRF,
né?
O FD Renf também tem isso.
Quando a gente introduziu lá em 2023 FDf o que que a gente fez nos
nossos programas
Olhou os códigos de serviço que estavam dentro da lei complementar 116
e atribuiu à nature natureza de rendimento.
Hoje para cada nota fiscal que tem o código de serviço
tem uma natureza de rendimento
O mesmo vai se dar com CST e a classificação tributária.
É a mesma coisa
OK
É a mesma sistemática.
Para cada CST,
haverá
uma classificação tributária.
haverá uma nova totalização para contemplar os tributos por fora
porque o IBS CBS será calculado por fora
e o IS também
E nós temos hoje o particular que é o ICMS,
que é calculado por dentro
Então a prática dos das tags de totalização,
elas serão alteradas
Então dentro da estrutura do XML,
vocês vão perceber que existirá uma alteração desse totalizador.
Nessas novas re- na nessas novas regras a validação,
elas estão sendo implementadas.
Tá
Então a gente tem o grupo B que identifica a nota fiscal eletrônica.
Temos o grupo BA,
que é documento fiscal referenciado
o LA,
que é o item de combustível e o UB
Ao que é o mais importante.
Na verdade,
eles sofreram alterações,
mas o mais importante de que trata as relações dos novos tributos é o grupo UB.
Além disso,
o grupo VB,
que trata o total do item na nota fiscal eletrônica
o VC,
que trata referenciamento de item sobre outro documento fiscal eletrônico,
como por exemplo CTE vinculado a uma nota fiscal eletrônica
o grupo W03,
que trata uma totalização.
Como eu disse,
a gente teve alteração,
né?
Na totalização,
porque eles são calculados por fora
tanto o CBS,
o IBS e o IS
e o grupo 3A,
que trata o banco de dados na nota fiscal eletrônica referenciada.
Pra quem nunca abriu uma nota técnica,
trouxe para vocês como de fato acontece uma criação
de forma estrutural,
né?
Dentro da composição
do XML
Se a gente parar pra pensar aqui tem os códigos,
os campos,
claro,
Só que tem descrições aqui que vocês já conseguem perceber que estão sendo criadas,
ou seja,
código de classificação tributária,
base de cálculo do imposto seletivo,
alíquota do imposto seletivo
mesmo que você não esteja.
eh no sistema,
né?
Entendendo a estrutura sistêmica
do XML,
você já consegue perceber o que
eles estão desenhando
o que de fato precisa ser incluído na estrutura do XML do nosso cliente.
todas as informações que,
na verdade,
a própria lei complementar 214 nos traz,
né?
Então
o grupo B identificação da nossa escola eletrônica com novos campos obrigatórios
o UB,
que é a tributação,
né?
Dos novos tributos
O W03 é a totalização,
porque nós temos tributos por fora.
e as regras de validação também se encontram nas notas técnicas
E Quais são os principais riscos
dessas rejeições?
Essas regras de validação
É o seu contribuinte.
precisar emitir a nota e ele não conseguir
Então em qual página eu tenho que ler a nota técnica todas não.
Você precisa analisar o que de fato impacta no seu dia a dia.
Uma rejeição impacta o seu a sua operação.
Imagine-se imagine um varejo,
um e-commerce sem emitir as notas fiscais.
Então é importante a gente rever os principais riscos de uma não validação.
e dentro dessa perspectiva,
as vanas técnicas trazem
elas trazem um campo chamado Regra de validação.
Essa regra de validação é onde encontra-se as rejeições
que o seu contribuinte pode ter
numa emissão de um documento
e dentro desse aspecto traz aí ó rejeição IBS CBS
não informado.
Então.
Isso quer dizer que as empresas e os sistemas operacionais,
os sistemas contábeis
precisam começar a rever os processos.
Precisam entender se o seu sistema está
indo à frente
da reforma tributária,
entendendo as notas técnicas.
É importante a gente saber sobre essa movimentação.